#展览信息#
骏犬啸天——戊戌狗年新春生肖文物图片联展
null
null
null
“茶马古道”展
null
null
null
燕燕于飞——燕国历史文化展
null
null
null
鉴史倡廉——中国古代廉政文化展
null
null
null
动·境——中华古代体育文物展
null
null
null
永远的红军——庆祝中国人民解放军建军90周年...
null
null
null
文明之海——从古埃及到拜占庭的地中海文明
null
null
null
清代前期绘画特展
null
null
null
丝路起点.环肥燕瘦——汉唐长安她生活
null
null
null
《金玉满堂——京津冀古代生活展》“艺术篇”...
null
null
null
永远的长征——纪念红军长征胜利80周年
null
null
null
燕赵大地——京津冀民间收藏文化展
null
null
null
自律、创新、爱国——李叔同的人格精神展
null
null
null
吴门书画特展
null
null
null
永恒之城—古罗马的辉煌
null
null
null
天与民藏——京津冀民间收藏文化图片展
null
null
null
地域一体文化一脉——京津冀历史文化展
null
null
null
晚明绘画作品展
null
null
null
“草原丝路”上的民族——契丹文物精华展
null
null
null
海河之子——李叔同与天津
null
null
null
海上丝绸之路文物精品大展
null
null
null
笔墨真趣——清代四王绘画作品特展
null
null
null
丝绸之路文物精品大展
null
null
null
江南双盛——金陵画派、新安画派绘画作品联展...
null
null
null
飞越欧洲的雄鹰——拿破仑文物特展
null
null
null
奋斗的历程 辉煌的成就——中国共产党天津地方...
null
null
null
见“怪”非怪——馆藏扬州画派精品展
null
null
null
海上风华——馆藏“海派”绘画作品展
null
null
null
致命的美——中部非洲古代兵器艺术展
null
null
null
天香飘渺——沉香及中国古代香器特展
null
null
null
#藏品信息#
李鸿章收藏的墨
null
null
徐世昌书水西庄横额
null
null
朱彝尊毛奇龄像轴
null
null
清张霖(鲁安)小照山水軸
null
null
明 吴彬 明皇幸蜀图 轴
null
null
清  黄慎  醉仙图轴 
null
null
几何纹豆
null
null
蟠虺纹钟
null
null
郑子石鼎
null
null
嬴霝德壶
null
null
百乳雷纹簋
null
null
清末 翡翠缠枝菊花纹环耳扁盖瓶
null
null
清 尚均雕寿山石弥勒像
null
null
清 乾隆款铜胎珐琅彩西洋人物鼻烟壶
null
null
清 乾隆御赏款折方开光人物纹匏制瓶
null
null
清 铜鎏金达赖五世坐像
null
null
清末 碧玉兽面纹提梁卣
null
null
清 乾隆御赏款墨玉描金经文佛像钵
null
null
清 祺皇贵太妃之宝银玺
null
null
清 无款 万笏朝天图卷
null
null
清 青玉孝淑睿皇后谥册
null
null
清 汪洙刻白寿山石山子
null
null
清 翡翠蝈蝈白菜
null
null
清 如南山之寿寿山石章
null
null
清 乾隆款珐琅彩胭脂紫轧花地宝相花纹瓶...
null
null
清 朱耷 河上花图卷
null
null
清 散秩大臣喀喇巴图鲁阿玉锡像轴
null
null
清 乾隆唐英敬制款白釉观音
null
null
明 潢南道人制益藩王琴
null
null
清 雍正二年试乙号样款粉彩荷莲纹盘
null
null
清 乾隆款料胎珐琅彩人物图鼻烟壶
null
null
清 康熙十二月花神诗文杯
null
null
明 万历漳州窑红绿彩罗经文盘
null
null
明 铜鎏金绿度母像
null
null
明 唐寅 东篱归影图轴
null
null
明 王谦 冰魂冷蕊图轴
null
null
明 莲叶形荷花口犀角杯
null
null
明 宣德款青花海水云龙纹天球瓶
null
null
明 仇英 桃源仙境图轴
null
null
明 德化窑何朝宗款白釉观音
null
null
明 永乐 甜白釉梅瓶
null
null
明 沈周 虎丘送客图
null
null
元 赵孟頫 楷书高上大洞玉经卷
null
null
元 边鲁 起居平安图轴
null
null
宋 泥马渡康王图
null
null
元 青玉翼龙纹双耳壶
null
null
宋 赵孟坚 水仙图卷
null
null
宋 无款 中兴瑞应图卷
null
null
宋 哥窑盘
null
null
宋 定窑白釉印牡丹花纹盘
null
null
南宋 玉壶冰琴
null
null
宋 青玉龙首饰
null
null
宋 官窑青釉暗龙纹洗
null
null
唐 白釉辟雍砚
null
null
战国 楚王盦悍鼎
null
null
元 赵孟頫 行书洛神赋卷
null
null
宋 张择端 金明池争标图页
null
null
明 张弼 草书苏轼太白仙诗卷
null
null
元 杨维桢 行书梦游海棠城记卷
null
null
唐 王羲之 草书寒切帖卷
null
null
宋 苏汉臣 婴戏图页
null
null
明 宋克 章草急就章卷
null
null
元 钱选 花鸟图卷
null
null
宋 李唐 濠梁秋水图卷
null
null
宋 范宽 雪景寒林图轴
null
null
明 朱砂荷鱼澄泥砚
null
null
宋 洮河石抄手砚
null
null
明 龙香御墨
null
null
明 经之墨
null
null
清 金彩龙纹纸卷
null
null
明 红木杆黑鬃笔
null
null
明 顾从义摹刻石鼓文砚
null
null
#教育信息#
天博文创邀您春节购福袋 做宫灯享受慢递生活
思夜想的蛙儿子还没回家？不用担心，其实它和好朋友正在天津博物馆的艺术品商店给各位阿爸、阿妈挑礼物呢~~~在第十二届中国北京国际文化创意产业博览会（北京文博会）中，天津博物馆的文创展览主题突出，内容丰富，荣获最佳展示奖。春节期间，我馆文创部给大家带来了多重好礼，不仅有种类丰富的获奖文创产品供大家挑选，大家也可以参加各式各样的年俗活动。难怪蛙儿子挑...
null
制茶饼  做贺卡 天博周末活动乐趣无穷
动一：亲手制作普洱茶饼本周六（2月10日），天博社教专员将与观众一起亲手制作茶饼，在逛展览、听讲解的同时，体验做茶饼的乐趣，见证"一饼普洱茶的诞生"。普洱茶因普洱府而得名，经茶马古道名扬天下，茶马古道见证了普洱茶历史的变迁。普洱茶饼是在特殊的地理环境和历史背景下诞生的，相比散茶而言，它更易运输和保存。本次活动大家将在专业人员的指导下亲自体验茶饼制作过程，把散...
null
绘纹饰 剪窗花—— 天博文化体验活动本周预告
动一：陶器上的燕国——绘制燕国特色纹饰首先介绍"燕燕于飞——燕国历史文化展"中展出的燕下都九女台16号墓出土的成套仿铜陶礼器及相关展品，了解燕国当时陶器的制作和使用情况，随后带领小朋友们在陶器上亲手绘制精美纹饰。想了解陶器发展的历史吗？想不想知道这些精美纹饰背后有什么寓意呢？那就快来参加我们的活动吧！让我们一起...
null
“天博游学”又?叒叕要开！始！啦！
天津博物馆宣教部主办的第二期"天博游学"活动马上要与大家见面啦！活动将于1月27日（周六）正式启程，在为期两天的行程中，我们将延续第一期"燕国达人游畅游京津冀"主题，带您参观河北博物院、隆兴寺与满城汉墓，并亲手制作"燕国铺首"，以"看展+体验"的天博特色游学方式，领略燕赵大地的历史文物，感受精彩、专业的文化探索之旅。活动介绍：一、河北博物院1...
null
绘制心中燕都 制作茶叶书签——天博文化体验活动周末...
为配合天博临展"燕燕于飞——燕国历史文化展"和"茶马古道"展，天津博物馆宣教部将于本周六（1月13日）精心策划两场专题活动，由天博社教人员带领小朋友们制作个性茶叶书签，回溯茶马古道上的故事；绘制燕国古都，重温燕国悠久历史。活动一：一片树叶的故事——茶叶作书签活动中，小朋友们将参观"茶马古道"展了解茶...
null
拼战国地图 讲燕国故事 做精美马铃铛——本周末到天...
近日，"燕燕于飞——燕国历史文化展"和"茶马古道"展相继在天津博物馆开展，在新的一年为市民献上文化饕餮盛宴！其中，"燕国历史文化展"展出了首都博物馆、河北博物院、河北省文物研究所、河北省燕下都文管所、河北省易县文管所、元明清天妃宫遗址博物馆、天津博物馆等京津冀地区7家文博单位的150余件（套）代表文物，其中不乏太保鼎、伯矩鬲、...
null
2017年“天博传统茶文化主题夏令营”招募啦！
暑期来临，今年的"天博夏令营"计划将于7月25日开营，为期六天，即日起接受报名！这次我们将以"茶文化"为主题，结合馆藏文物给孩子们讲解茶文化的历史及相关礼仪，同时还将"小小讲解员"的训练课程贯穿始终，让孩子们在天博度过一个有意义、有收获的假期生活。此前，天博文化体验中心在升级改造后新增了"茶文化体验活动区"，为广大观众和茶文化爱好者提供交流学习...
null
感受地中海 巧制马赛克相框——“文明之海——从古埃及...
为配合"文明之海——从古埃及到拜占庭的地中海文明"特展，我馆宣教部再推特色亲子活动"创意DIY——制作属于自己的马赛克相框"，通过一双巧手创造出具有个性的马赛克作品。马赛克（MOSAIC)一词源于古希腊，意为"值得静思，需要耐心的艺术工作"。最早是一种以小石子、贝壳、磁砖、玻璃等有色嵌片应用在墙壁...
null
7月“天博小讲解员训练营”开始招募
暑期将至，天津博物馆2017年"小讲解员训练营"即日起开始招募！本期训练营时间为7月11日——7月16日，拟招收7-12岁青少年儿童20名。以天博精品文物为基础，邀请天博星级讲解员亲授，带领孩子们看展览、听故事、学历史、讲古今，用天博丰厚的场馆资源和最专业的讲解培训带给孩子们不一样的体验，有效提升孩子们的讲解技巧和语言表...
null
天博新推“闯关游戏卡” 青少年教育玩出新花样
近日，我馆宣教部依托丰富馆藏文物资源，推出两款面向广大青少年儿童设计的"答题闯关游戏卡"，希望孩子们通过轻松愉快的形式学习和感知博大精深的中国传统文化。此次推出的两款游戏卡分为面向5-10岁儿童的"天博小达人闯关游戏卡"和面向10岁以上的青少年儿童的"文博知识趣味小测验卡"。依据我馆"耀世奇珍——馆藏文物精品陈列"而设计，内容涉...
null
天津博物馆双节系列活动等你来参加
今年的端午节和六一儿童节时间相隔一天，双节同庆。如何度过两节？在陶冶情操的同时融入亲子互动，那么不妨来博物馆开启一场"文化之旅"，在春之假日享受无限欢乐。活动一："七彩绘津味巧手创未来"——2017年天津市青少年传统小吃美术作品展为迎接"六一"儿童节，由市文明办、团市委和市文广局共同主办的"‘七彩绘津味，...
null
手作贝壳包 献给妈妈的礼物——天津博物馆“母亲节”专...
本周末适逢母亲节，天博宣教部特别策划了"母亲节"专场活动，邀请小朋友们到博物馆来，一起利用简易帆布袋和精美贝壳制作贝壳包，为母亲们送上一份"特别的爱"。在活动中，天博社教专员将以我馆馆藏文物上的吉祥纹饰为创作原型，利用造型各异、色彩丰富的贝壳拼贴成各种吉祥图案粘黏在帆布袋上进行点缀，DIY独一无二的贝壳包，将最好的祝福送给母亲。本周日，让我们相...
null
来天博制作四合院模型 探秘传统建筑中的故事——“你...
周六（5月13日）上午，天津博物馆和李叔同故居纪念馆携手举办"你手中的四合院"专场活动，带领小朋友手工制作四合院模型，加深大家对故居建筑的认知。本次活动结合我馆正在展出的《秀蕴斯宅——京津冀近代文化名人故居风貌展》,由社教老师为小朋友们讲述四合院的相关知识，带领大家一起动手，制作四合院模型。通过动手实践，感受传统文化、民间文化...
null
“仿唐宫廷茶宴”活动邀您来天博感受盛唐茶文化
为了弘扬和传承中国传统文化，配合"环肥燕瘦——汉唐长安她生活"展览，我馆将于4月22日下午2:30在一层共享大厅举办"仿唐宫廷茶宴"主题活动。唐代是中国种茶、饮茶以及茶文化发展的鼎盛时期。得益于佛教的发展、科举制度的完善、唐诗的繁荣、贡茶的成制，以及政府的倡导等因素，茶叶逐渐从皇宫内院走入了寻常百姓的家庭，因此无论是宫...
null
来天博参加“传统游艺赛活动”  在游戏中体会传统文...
4月15日上午10点，天津博物馆宣教部将在我馆二楼"博趣坊"文化体验中心举办"传统游艺赛活动"，欢迎小朋友们带上自己的父母一起来体验传统娱乐活动——投壶、蹴鞠、射箭，在游戏中探寻传统文化的魅力。投壶是古代士大夫宴饮时做的一种投掷游戏，也是一种礼仪活动。战国时期，由于人们倾向于内心修养，因而投壶这种从容安详、讲究礼节的活动...
null
博趣坊文化体验活动之穿越汉唐扮古妆
为配合我馆近期开展的"丝路起点˙环肥燕瘦——汉唐长安她生活"展览，天博宣教部设计策划了"穿越汉唐扮古妆"文化体验活动，带领大家饰花钿、盘发髻、做发簪，通过发饰妆容了解汉唐文化。早在我国古代，化妆便已是流行时尚，更是一门艺术。在诸多化妆品中，花钿有着悠久的历史，又最为女性所喜爱。所谓花钿，是古代女子贴在两鬓、眉间或面颊上的...
null
来天博做“陶艺小匠人”  感受“广彩瓷”之美
为配合《海丝撷珍重彩华章——广彩瓷器300年精华展》的展出，我馆宣教部特别策划了"陶艺小匠人——瓷器捏制绘彩"活动，带领孩子们捏塑陶坯、彩绘纹饰，亲手制作个性陶艺作品，体验制陶乐趣。广彩瓷又称广州织金彩瓷，简称广彩，始于清康熙晚期，它是以贩运到广州的景德镇产的素白釉瓷为胎，施加彩绘后入炉烘烧...
null
服饰主题文化活动诠释“环肥燕瘦”汉唐之美
为配合"丝路起点环肥燕瘦——汉唐长安她生活"展览，天博宣教部将举办"穿越汉唐品文化"系列活动，带领小朋友们重温汉唐文化风采。活动一：穿越时光的时尚秀——汉服走秀表演中国服饰的历史源远流长，历来以鲜明的特色为世人瞩目。汉唐两代服饰文化受当时社会环境影响，大量吸纳与融合异域文化的优...
null
喜庆花灯挂起来 博物馆里闹“元宵”
继新春假期举办"金玉满堂家兴旺福寿双全老少安"特色亲子活动后，天津博物馆宣教部在元宵佳节到来之际为观众们带来"制宫灯做元宵盼团圆"文化体验活动，预祝大家在新的一年"金玉满堂家兴旺月圆福圆人团圆"。农历正月十五元宵节是我国的传统节日之一，自古便有赏花灯、打灯谜、吃元宵等节俗活动。今年的"制宫灯做元宵盼团圆"文化体验活动将带领小朋友亲自...
null
“金玉满堂家兴旺 福寿双全老少安”天博宣教部推出新...
为配合《金玉满堂——京津冀古代生活展》天博宣教部精心策划了"金玉满堂齐家欢"特色亲子活动，在春节期间为市民送上新春的祝福。一、大型主题活动：新春送福金玉满堂大年初一到初三，天博社教专员将组织小朋友将新年愿望、新春祝福、人生愿景等吉祥寄语写在卡片上放入福袋中，祈求新的一年万事顺意，幸福安康。1、活动时间：2017年1月28日（...
null
天博邀请小朋友共迎新年
为配合我馆原创展览《器以载道——心生乾坤寄物语》，丰富市民元旦假期生活，天博宣教部特举办"探知龙文化喜庆迎新年"活动，带领小朋友利用环保材料制作与龙相关的手工作品，共同探知源远流长的龙文化。《器以载道——心生乾坤寄物语》展览以"松"、"竹"、"梅"、"牛"、"马"、"龙"为六个板块，从内容、形...
null
追忆长征岁月 弘扬红军精神——“永远的长征—纪念红军...
为配合"永远的长征——纪念红军长征胜利80周年"展览,加深市民对展览的了解，天津博物馆宣教部设计策划了丰富的文化体验活动，带领小朋友们通过动手实践活动学习红军长征历史，感悟长征精神。（1）长征主题手抄报征集活动自10月22日开始，面向全市各学校征集手抄报作品，大家可以通过参观展览或阅读相关书籍等方式深入了解红军长...
null
心怀家国 趣味向学——“梁启超和他的孩子们”图片展专...
9月10日，"梁启超和他的孩子们"图片展即将在天津博物馆四楼共享大厅与市民见面，为加深市民对展览的了解，我馆宣教部精心策划了"小明信片寄我深情"、"观展览谈感悟"、"镜头下的幸福家庭"、"写家书•传文化"等专题活动，和大家畅谈观展感受、书写家书，感受梁氏教育中的士者之风。活动一：小明信片寄我深情1878年3月23日，"天津海...
null
观市井百态  品民间风韵——天博京津冀民间收藏展主...
为配合刚刚开展的燕赵大地——京津冀民间收藏文化展，让观众更好地了解展览内容，天津博物馆宣教部以展览五个版块--衣、食、住、行、乐为依托，围绕与京津冀三地人民生活息息相关的风俗特色，提炼出易于孩子们理解的内容，设计了"观市井百态品民间风韵"京津冀民间收藏展系列活动，通过六项亲子活动，激发孩子们了解京津冀历史文化的兴趣。衣&md...
null
天津博物馆第六期“小讲解员训练营”和2016夏令营开...
讲解员训练营天津博物馆宣教部将于7月12日至7月22日举办第六期"小讲解员训练营"，即日起面向社会招生。凡年龄在10-15岁的青少年均可报名参加。优秀毕业生可加入天津博物馆志愿者团队，成为天博的小志愿者，为观众提供讲解服务，展示风采。"小讲解员训练营"自开办以来，广受学员和家长好评，已成为天津博物馆优秀社教品牌。一批又一批的学员通过参加训练营...
null
天博邀您参加端午节快乐体验活动
端午节假期将至，配合正在展出的"永恒之城——古罗马的辉煌"特展，天津博物馆宣教部将在6月9日（端午节当天）推出一场"快乐游戏在天博——罗马展大型互动体验"活动，让观众在欣赏展览之余通过快乐游戏感受古罗马的城市魅力。活动采用飞行棋的游戏形式，各支队伍轮流掷子，根据点数前进，每进到一个方格都需要回答相...
null
端午节来天博 看燕国达人巡展 做亲子匠艺体验
在端午节到来之际，天津博物馆宣教部结合《讲给孩子们的燕国故事》展览，将举办两场亲子活动。活动一：积木搭出"太保鼎"本场活动要向大家介绍天津博物馆的"镇馆之宝"——西周太保鼎。在欣赏文物和了解文物知识之后，参加活动的小朋友在老师的指导下选出各种颜色的积木，进行组装搭建，在动手活动中培养了孩子们的艺术能力。活...
null
“国际博物馆日”天博邀您共度“罗马假日”
自1977年起，国际博物馆协会将每年的5月18日定为国际博物馆日。2016年国际博物馆日的主题是"博物馆与文化景观"(MuseumsandCulturalLandscapes)。在今年博物馆日到来之际，天津博物馆宣教部结合正在展出的《永恒之城——古罗马的辉煌》大展，特别策划了《看天博展览听天津故事—&mda...
null
来天博感受罗马风情 精彩活动为您逐一呈现
"永恒之城——古罗马的辉煌"特展将于2016年4月28日在天津博物馆四楼展出。为配合此次展览，天津博物馆宣教部将在展览期间推出大型主题系列活动"罗马CLUB"，带领大家品读古罗马时期辉煌的建筑与文化艺术成就，体验独具魅力的罗马风情。此次"罗马CLUB"系列活动内容丰富，共包括十余个特色的动手实践活动，以及儿童剧、古典...
null
“触摸春的气息”清明亲子活动将举行
天津博物馆宣教部将于清明小长假期间与小朋友一起"触摸春的气息"体验清明节文化。1、"岁岁清明怀古迎春"故事会小长假第一天，为增强小朋友对传统节日的认知，天博宣教部策划了"岁岁清明，怀古迎春"故事会，与小朋友一起分享与清明节有关的故事，工作人员还将带领小朋友体验种植乐趣，播下希望的种子。活动时间：4月2日上午10:002、"风筝...
null
“地域一体文化一脉——京津冀历史文化展”亲子活动预...
"地域一体文化一脉——京津冀历史文化展"于2016年2月2日至3月27日在天津博物馆展出。展览期间，为使观众更加充分了解京津冀地区特色文化，天津博物馆宣教部将推出专题亲子活动，带领孩子们亲身感受、体会京津冀三地各具特色的民风民俗。咨询及报名电话：8388300083883001【活动】"观展答题访燕都"主题活动...
null
天博邀您“品尝年味儿” ——宣教部春节期间将举办系列...
吉羊辞旧岁，金猴报新春。值此新春佳节来临之际，天津博物馆宣教部为观众们精心策划了多场文化体验活动，让您在天津博物馆感受年味儿十足的猴年春节。专场1.欢声笑语过猴年——博趣坊文化体验中心活动内容：春节期间，博趣坊文化体验中心为大朋友和小朋友们准备了"动手剪一剪"、"面具画一画"，"考古挖一挖"等丰富多彩...
null
天津博物馆2016年小讲解员冬令营招生啦！
天津博物馆"小讲解员训练营"自开办以来，以良好的培训效果逐渐获得了社会上的广泛关注。2016年寒假将至，天津博物馆将继续依托本馆优势资源，以提升言语表达能力、锻炼公众演讲技巧为目标，举办"小讲解员冬令营"活动。活动将由天津博物馆星级讲解员授课，通过呼吸与口齿训练，礼仪培训、讲解词撰写，展厅实地讲解等多方面培训，提升小营员的综合言语表达能力，为期待提高...
null
探秘契丹服饰 品读辽代文化
天津博物馆《"草原丝路"上的民族——契丹文物精华展》即将于1月3日落下帷幕。为配合此次展览，2016新年的第一天，我馆宣教部将举办"契丹服装制作"儿童体验活动，期待您的参与！辽代契丹人根据身份、社会地位不同，服装也大异其趣。皇帝、贵族、达官显宦由于与汉人接触交往密切，在经济、文化等方面都融合了汉族因素，其服装特征也逐步...
null
刀舞纸韵——民间艺术剪纸
剪纸起源于古人祭祖祭神活动，根植于博大精深的中国传统文化。在两千年的发展史中，它不仅浓缩了汉文化的传统理念，同时也融入了其他民族的文化特征，这其中就包括辽代契丹族的风格形象。至今在我国东北部分地区，依然保存着具有契丹民族特色的剪纸艺术。由此可见，剪纸作为体现我国多民族文化融合的活化石，不但是观察民俗风情与文化传承的窗口，同时也传递着悠久的人文精神与思...
null
自己的油画 清新的回忆
辽代契丹族生活在广袤的草原之上，那里绿草与蓝天相接，牛羊与白云相映，牧人举鞭歌唱之时，处处是一幅"风吹草低见牛羊"的辽阔景致。目前，天津博物馆正在举办《"草原丝路"上的民族——契丹文物精华展》，该展精选一百四十余件独具契丹民族特色的文物，充分体现了草原丝绸之路上辽代辉煌灿烂的历史。为重现"草原丝路"的壮丽美景、回顾辽代...
null
天津博物馆“小讲解员训练营”第五期招生
2015年11月10日天津博物馆将展出《"草原丝路"上的民族——契丹文物精华展》。结合此次展览，天津博物馆宣教部将于2015年11月开设"第五期小讲解员训练营"。"小讲解员训练营"是利用本馆资源开设的以讲解训练为主的一门课程，训练营自开办以来，因其教学专业、管理严格已逐渐成为颇具社会影响力的博物馆社会教育品牌，充分...
null
中秋节亲子活动——“兔儿爷”来啦！
"兔儿爷"源于一个有关玉兔的传说——某年八月十五，人们处于瘟疫和贫穷肆虐之下，玉兔时而男人装束，时而女人打扮，给人们送来食物，帮助人们渡过了难关。于是，人们用泥塑造了千姿百态的玉兔形象，每逢农历八月十五，家家都要供奉它，感谢它给人间带来的吉祥和幸福，还亲切的称她为"兔爷儿"。2015中秋节，天津博物馆邀请小朋友们一起探...
null
“英语角”欢乐活动等你来！
天津博物馆和天津大学AIESEC社团联手打造四期"英语角"欢乐活动，邀请优秀外国留学生与观众在英语的海洋中畅游，在交流中体验动手动脑的双重乐趣！活动内容：招募对象：年龄16岁以上，具有一定英语基础，可进行简单口语交流活动地点：博趣坊——天津博物馆活动体验中心活动咨询电话022—8388309...
null
丝路纸叠染
本周六（5月23日），我们将带领小朋友们以一种新鲜的美术形式——染纸画来表达对丝路元素的理解。染纸画是将纸揉搓折叠后用颜料涂染，再裁切拼贴形成的画，颜色丰富又富于变化。小朋友们可以根据自己对色彩的理解，发挥创意，尝试不同颜色的混合效果，表达对展览内容的独特认知。活动时间：2015年5月23日上午10:00活动地...
null
5月16日 小小孩儿的故事会 寻访丝路上的奇珍异果
5月16日（本周六），小小孩儿故事会奇趣来袭，本期的故事会将带领小朋友们探寻丝路上的奇珍异果，讲一讲那些神奇植物的前世今生，它们从哪来的？有着哪些经历？故事会上我们将从植物的流传经历、生长环境、形态特征等多个方面探访这些奇珍异果背后的故事，回到千年之前那条飘香的西域古道！活动时间：5月16日上午10：00活动地点：《丝绸之路文物精品大...
null
丝路扎染——母亲节倾情奉献
扎染是中国一种古老的纺织品染色工艺，有着悠久历史，起源于黄河流域，现存最早的扎染制品，是出于新疆地区。扎染是采用针、线等工具将织物根据自己的喜好扎紧，然后染色。由于扎紧处染料无法渗透，所以拆线后便形成了各式图案。扎染用法无重现性，所以世上不可能有完全相同的扎染饰品，这就是扎染的独特魅力。又是一年母亲节，感念母恩，读懂母爱之美，天津博物馆特在20...
null
走进沙漠——创意立体画制作
自2015年4月10日，丝绸之路文物精品大展在天津博物馆开展以来，每周我们都会为小朋友们奉献独具展览特色的亲子活动，活动引起了广发的关注。本周六4月25日，我们将继续为您带来天津博物馆丝绸之路文物精品大展特色亲子活动之""。本次活动我们会带领大家运用KT板、轻粘土、丙烯颜料等工具，结合丝...
null
丝路霓裳舞
为配合"丝绸之路文物精品大展"在天津博物馆展出，天津博物馆宣教部的讲解员根据莫高窟敦煌壁画"中唐112窟壁画观无量寿经变"故事编排的一段《》。舞蹈以抑扬顿挫的节奏和曼妙优美的舞姿，细腻多彩地塑造出一群天真纯洁、热爱艺术的少女形象。此舞将柔媚典雅的东方舞蹈神韵与俏丽明朗的西域风情融为一体。活动时间：2015年4月11日下午02:00...
null
天津博物馆丝绸之路文物精品大展——特色亲子活动开...
2015年4月10日，丝绸之路文物精品大展在天津博物馆开展，这是西北五省近20家博物馆的200余件（套）文物在天津的首次集体亮相。展览通过五个部分，全方位展现了丝绸之路上的人情风物、商贸往来、文化交流等，在历史时空中构架起"丝绸之路"的开凿、延续和发展的脉络，展示其兴衰全貌。在展览期间我们推出了一系列特色亲子活动，希望通过活动能让大家更多地体会...
null
从凯旋门到凯旋门——快乐家庭日之感受凯旋门
正在天津博物馆展出的《飞越欧洲的雄鹰——拿破仑文物特展》展示了包括巴黎凯旋门在内的四个大型标志性场景，为观众们提供了身临其境的切身感受，真实还原了与拿破仑时期相关的历史背景。凯旋门，作为世界上最大的圆拱门，是为纪念拿破仑1806年2月在奥斯特尔里茨战役中打败俄、奥联军而兴建。其建筑风格规模宏大，形象雄伟、冷静威严。门壁...
null
天津博物馆“小讲解员训练营”第二期招生
天津博物馆"小讲解员训练营"开始招生啦！为充分发挥博物馆社会教育功能，丰富青少年儿童文化生活，天津博物馆倾力打造的博物馆社会教育品牌活动"小讲解员训练营"第二期将于9月20日开营。我馆8月份曾成功举办了第一期训练营，广受小学员与家长好评。训练营由本馆优秀的专职讲解员授课，以馆内丰富的文物资源为依托，以展厅和公共共享空间为实地教学场所，...
null
天津博物馆“小讲解员训练营”第一期招生
天津博物馆"小讲解员训练营"开始招生啦！为充分发挥博物馆社会教育功能，丰富青少年儿童文化生活，天津博物馆倾力打造的博物馆社会教育品牌活动"小讲解员训练营"第一期将于8月开营。训练营由本馆优秀的专职讲解员授课，以馆内丰富的文物资源为依托，以展厅和公共共享空间为实地教学场所，通过呼吸与口齿训练、形体训练、礼仪规范、讲解语言的运用与实践、讲解...
null
#学术信息#
